# Git 简介

*   Git是一个开源的**版本控制系统**，用于高效地处理任何大或小的项目。
*   Git是Linus Torvalds为了帮助管理Linux内核开发而开发的一个开源的版本控制软件。
*   Git和常用的把呢不能控制工具CVS、Subversion等不同，它采用了**分布式版本库**的方式，不必服务器端软件支持。

## 集中式和分布式

### 集中式

*   CVS
*   SVN

版本库集中存放在中央服务器，每次工作，需要从中央服务器获得最新版本，工作结束，再把自己的代码推送给中央服务器。中央服务器相当于一个图书馆，你要改一本书，必须先从图书馆借出来，改完还得放回图书馆。

~~~ mermaid
graph TD
A(服务器)-->B(电脑)
A-->C(电脑) 
A-->D(电脑)
~~~

>   集中版本控制系统最大的毛病就是必须联网才能工作。

### 分布式

分布式系统没有“中央服务器”，每个人的电脑上都是一个完整的把呢不能库，这样就解决了联网的问题。

因为每个人都有完整的版本库，某个人的电脑坏了也不要紧，随便从其他人那里复制一份就可以了。

为了方便交换大家的修改，分布式版本系统通常也有一台充当“中央服务器”的电脑。

~~~ mermaid
graph TD
A(电脑)-->B(电脑)
B-->A
B-->c(电脑)
c-->B
B-->D(电脑)
D-->B
D-->E(电脑)
E-->D
~~~

